# homework_33
### Создайте виртуальное окружение:

#### Простой вариант:
Pycharm может предложить вам сделать это после того, как вы откроете папку с проектом.
В этом случае после открытия папки с проектом в PyCharm.
Появляется всплывающее окно, Creating virtual environment c тремя полями.
В первом поле выбираем размещение папки с виртуальным окружением, как правило, это папка venv
в корне проекта
Во втором поле выбираем устанавливаемый интерпретатор по умолчанию (можно оставить без изменений)
В 3 поле выбираем список зависимостей (должен быть выбран файл requirements.txt, 
находящийся в корне папки проекта)

#### Если этого не произошло, тогда следует выполнить следующие действия вручную:
#### Установка виртуального окружения:
1. Во вкладке File выберите пункт Settings
2. В открывшемся окне, с левой стороны найдите вкладку с именем
нашего репозитория (Project: homework_33)
3. В выбранной вкладке откройте настройку Python Interpreter
4. В открывшейся настройке кликните на значок ⚙ (шестеренки) 
расположенный сверху справа и выберите опцию Add
5. В открывшемся окне слева выберите Virtualenv Environment, 
а справа выберите New Environment и нажмите ОК

#### Установка зависимостей:
Для этого можно воспользоваться графическим интерфейсом PyCharm,
который вам предложит сделать это как только вы откроете файл с заданием.

Или же вы можете сделать это вручную, выполнив следующую команду в терминале:
`pip install -r requirements.txt`

*У владельцев операционной системы MacOS могут возниктут сложности с установкой зависимостей.
Если возникла ошибка - сначала выполните в терминале команду brew install postgresql.
После её выполнения ошибок с установкой зависимостей быть не должно.
#### Настройка виртуального окружения завершена!
### Подготовка проекта django
После того как Вы установили все зависимости, необходимо подготовить django к работе:
для этого нам потребуется:

1. Иметь возможность запуска на локальной машине docker-контейнера 
(необходимо для запуска контейнера с базы данных):
- переходим в каталог `postgres_hm33` и выполняем команду `docker-compose up`.

2. Выполнить необходимые команды для подготовки базы данных к работе:
Текущий проект уже содержит настроенную базу данных, но пока еще она 
пустая, не содержит таблиц, а всё её наполнение
находится в фикстурах (в django - файлы в формате json содержащие данные для наполнения БД).

Для начала нужно создать необходимые таблицы в базе данных с помощью команды:
python3 manage.py migrate (находясь в папке `my_project_part_1`)
а затем выполнить команду `python3 manage.py loadall` из этой же директории
   (для загрузки всех объектов в базу данных).
Уточним, что loadall является кастомной командой которая представляет
собой несколько идущих подряд команд
`python3 manage.py loaddata file.json` где file.json - файл с данными для БД
Если команда выполнена успешна вы увидите следующий текст:
```
Installed 2 object(s) from 1 fixture(s)
Installed 6 object(s) from 1 fixture(s)
Installed 3 object(s) from 1 fixture(s)
Installed 3 object(s) from 1 fixture(s)
Installed 3 object(s) from 1 fixture(s)
Installed 3 object(s) from 1 fixture(s)
Installed 1 object(s) from 1 fixture(s)
Installed 3 object(s) from 1 fixture(s)
Installed 3 object(s) from 1 fixture(s)
Installed 11 object(s) from 1 fixture(s)
```
После того как все подготовительные мероприятия выполнены - можно приступать к работе.
